###扩容

    垂直扩容(纵向扩容)：
        提高系统部件能力
            
    水平扩容(横向扩容)：
        增加更多系统成员显示
    
    Web系统扩展
    
    读操作系统扩展： memcache ,redis ,CDN等缓存
    写扩展：Cassandra 、Hbase

###缓存
    
    命中率： 命中数/(命中数+ 没有命中数)
    最大元素(空间):缓存控件
    
    
    清空策略：
    FIFO(先进先出)   最近进入缓存队列的数据，在内存不够、超出最大元素限制的时候优先被清除缓存,以腾出空间缓存缓存新的数据。 
    LFU(最少使用策略) 清除使用次数比较少的数据。
    LRU(最近最小使用策略)  无轮是否过期，根据数据最后一次使用的时间戳。有小保证热点数据。
    过期时间 ：过期最长时间的缓存和过期时间最短时间的缓存。
    随机
    
    
    场景和业务需求：读多写少的场景,实时性越低就越容易缓存，缓存时间长就越容易命中
    缓存的设计(粒度和策略) : 
    缓存的容量和基础设施 ：
    缓存节点失效发生故障(等)： 
    (熔点冗余) 
    

### 提高数据命中率

### 缓存分类和应用场景

    本地缓存：编程实现（成员变量、局部变量、静态变量）
    Guava Cache 
    
    分布式缓存： Memcache 、 Redis

###Guava Cache
    设计灵感来源于：ConcurrentHashMap
    类似于Map，是一个存储键值对的集合，另加了缓存过期和动态加载等算法的逻辑；按照根据面向对象的
    思想做方法和对象的关联性封装。
    实现的功能：将节点加载进缓存结构中，当缓存的数据超过设置的最大值时，使用LRU算法来移除数据，
    他可以根据节点上次被访问或者写入时间来计算他的过期机制。
    key 放在XXX中，value 放在XX中；可以统计缓存的命中率，异常率，未命中率等统计数据。

    通过segment来实现细粒度锁，

###Memcache(原理懵逼)
    开源分布式缓存产品
    
    单个ITEM 2G ,KEY 250个字节

###Redis

    远程内存数据库，非关系型数据库。
    特点：
    1）支持数据持久化，可以把内存的数据保存到磁盘上，可以再次加载使用。
    2）不仅支持简单的key value数据还支持特殊的类型： list 、set 、hash、sorted set 丰富的数据类型。
    3）支持数据备份
    4）性能极高，读写强劲
    5) 所有操作都是 原子性，同时支持多个操作合并后的原子性执行
    6) key 过期、pubish、通知、subscribe 等功能
    
    使用场景：
    1、去最新数据的操作
    2、排行榜类似的应用
    3、需要精准设计过期时间的应用
    4、用于计数器的应用
    5、可以应用于做唯一性检查的应用
    6、获取某一个时间段内所有数据的排序值
    7、实时系统和来垃圾系统、实时的消息和队列系统，以及最基础的缓存功能

###高并发场景下缓存的常见问题

    1、缓存一致性问题
    
    2、缓存并发问题
    
    3、缓存穿透问题
    
    1) 缓存空对象
    2) 单独过滤处理
    
    4、缓存的雪崩现象


